淘淘狗和小老鼠米粒是好朋友，米粒就像小跟班一样，总是跟着淘淘。好朋友之间会闹矛盾吗?

会啊!

原来，最近米粒很喜欢模仿淘淘：淘淘伸着鼻子东闻闻，西嗅嗅，米粒也东闻闻，西嗅嗅；淘淘唱歌，米粒也跟着唱；淘淘说话，米粒也跟着说同样的话；淘淘不小心摔了一跤，米粒也假装摔了一跤……

总之，不管淘淘干什么，米粒都要学样。

淘淘有点烦了：“你怎么老学我呀?”

“你怎么老学我呀?”米粒又学了一句。“是你先学我!”淘淘生气了，用手指着米粒。“是你先学我!”米粒假装生气，也用手指着淘淘。“好了，我不跟你玩了!”淘淘气呼呼地转身就走。

“好了，我不跟你玩了!”米粒还在学。

哎呀，淘淘真的不理米粒了，两个好朋友闹翻了!

米粒回到家里，一副受了委屈的样子。

“米粒，你怎么了?”爸爸问。

“没什么……”米粒的眼里含着泪水，“不玩就不玩，哼!”

妈妈喊米粒吃饭。米粒答应一声，却向卫生间里跑去。

“米粒，你要干什么?”妈妈问。

“淘淘每次吃饭前都要上一次卫生间。”米粒回答。“那你记得要洗手啊!”妈妈叮嘱道。

吃饭的时候，米粒把骨头汤放到自己面前，还夹起一根大骨头啃起来。

“咦，你不是不喜欢吃骨头吗?”爸爸好奇地问。

“淘淘喜欢，我也喜欢!”米粒啃起肉骨头来，有滋有味。

吃完饭，米粒想：“淘淘这会儿在干什么呢?对了，看动画片!”

米粒赶紧跑到电视机前，打开电视看动画片。对了，淘淘还喜欢一边看动画片一边吃爆米花。

米粒大声喊：“妈妈，我要爆米花!”

“看动画片就看动画片嘛，还要吃东西!”

“我就要!我就要……”

家里没有爆米花，爸爸给米粒找来了好吃的水果、花生……还有草莓冰淇淋。

“不要，不要这些!淘淘看动画片时只吃爆米花!我也要爆米花!”

“这孩子怎么了?”爸爸妈妈真不知道该怎么办了